Raymond!
Ray, skarbie?
Gram g³oœno,
¿eby go nie s³yszeæ.
Pakuj rzeczy,
wracasz do szpitala.
Dzwoniê do taty,
zabierze ciê z powrotem.
DIABELSKIE £AKOCIE
Masz siê poœpieszyæ.
To ten obraz dla banku?
Tak, ich zamówienie.
Motyle?
To takie nie metalowe.
Zgadzam siê z tob¹,
ale wiêkszoœæ nie lubi metalu.
Lubi¹ muzykê bardziej...
Ty jeszcze nieumyty?
Jesteœmy spóŸnieni.
- W³¹czmy coœ l¿ejszego.
- Metallikê?
No nie wiem,
czy o to mamie chodzi³o.
Jest ekstra.
Mieszkam w Teksasie ca³e ¿ycie.
Tu zawsze tak dopieka.
Nawet szatan modli siê o deszcz.
Wszystko jest autentyczne,
z prze³omu wieków.
Piêkna tapeta.
Wyj¹tkowa, prawda?
Tutaj okna wychodz¹ na pó³noc.
S³oñce wpada do œrodka.
Nie umiem mówiæ kwieciœcie,
ale nasuwa mi siê b³ogostan.
Jest dwa razy wiêkszy
ni¿ twój obecny pokój.
Spokojnie, zakryjesz je
swoimi plakatami.
Jeœli zostanie choæ jeden misiek,
kupisz mi kilka nowych.
- Zgoda?
- Jasne.
Dobre miejsca dla nastolatki,
¿eby siê odizolowaæ od starych.
- To bêdzie pracownia taty.
- Mo¿na i tak.
Prawo ka¿e poinformowaæ
o przypadkach œmierci w domu.
By³y dwa.
Skarbie, zostawi³am w aucie torbê,
w której s¹ dokumenty.
Jak chcesz, ¿ebym wysz³a,
to po prostu powiedz.
Nikt nie chce go kupiæ,
dlatego cena jest tak niska.
Nastêpni klienci s¹ o 11.
Mam umówiony ca³y dzieñ.
Ludzie uwielbiaj¹ okazje.
W sumie, o co szum?
Urocza staruszka,
która spad³a ze schodów
i kochaj¹cy m¹¿,
który nie móg³ bez niej ¿yæ.
Smutne, owszem.
Nie mieszka³ tu Charlie Manson.
Mo¿emy chwilê pomyœleæ?
Dziêkujê.
- Trochê upiorne.
- Co?
- Ta para?
- Tak.
S¹dzê, ¿e to romantyczne.
Tak j¹ kocha³,
¿e nie móg³ bez niej ¿yæ.
- Chcesz tej pracowni.
- Nawet o tym nie pomyœla³em.
- S³yszysz?
- Co?
- Czekaj.
- Co takiego?
O, teraz.
Astrid.
Jesse.
- Nie s³yszysz?
- Nie.
Kup mnie.
Nie s³yszysz tego?
Do mnie a¿ krzyczy.
Nie mogê tego zignorowaæ.
S³ucham pana?
Zooey bêdzie musia³a
zmieniæ szko³ê.
Poradzi sobie, jest dzielna.
- Do pracy mam dwa autobusy.
- Nie, jeœli kupimy drugie auto.
Musisz mieæ wiêcej zleceñ.
Moja pensja nie wystarczy.
Kredyt to powa¿na sprawa.
A dlaczego malujê
te cholerne motyle dla banku,
od których chce mi siê rzygaæ?
Proszê, wyluzuj.
Tylko jeden mach.
Wypuœæ.
Dobrze.
Zamknij oczy.
Powtarzaj.
- Kupiliœmy dom.
- Kurewsko piêkny dom.
- Bêdziemy szczêœliwi.
Bo nigdy wiêcej
nie bêdziemy na to patrzeæ.
ChodŸ do mnie.
Szeryf okrêgowy,
proszê otworzyæ.
Proszê otworzyæ szerzej,
bym móg³ zajrzeæ.
Wie pan, czemu tu jestem?
Zg³oszono g³oœn¹ muzykê.
- Jak siê pan nazywa?
- Ray.
Bêdziesz ciszej, Ray?
Tak.
- Chcê to us³yszeæ.
- Bêdê ciszej.
Nie chcê tu wracaæ.
Jeœli wrócê, dostaniesz mandat
albo gorzej - aresztujê ciê.
Wola³bym tego nie robiæ.
Nie jest tak Ÿle.
Serio.
Prze¿yjesz pierwsze pó³ godziny,
a potem ju¿ bêdzie miodzio.
Nie cierpiê miodu.
Do boju, wojowniczko.
Nie pozwól, by szko³a
przeszkodzi³a ci w edukacji.
Kocham ciê, tato.
Hej, Zo.
O matko!
- Dawno ciê tak nie nabra³am.
- Owszem, da³aœ czadu.
- Przezabawne.
- Dziêkujê.
Jak pierwszy dzieñ?
Przerypane.
Obiecujê, bêdzie lepiej.
Potrzeba trochê czasu.
Jak wszystko, co nowe.
Co siê sta³o z motylami, Jess?
Jesse!
Gdzie by³eœ?
- Co?
- Gdzie by³eœ?
Otworzê!
Czeœæ.
Ktoœ przyszed³,
to nie dostawca pizzy.
Czeœæ.
Mam dok³adnie tak¹ sam¹.
Masz czerwon¹ flying V?
Chcê mieæ tak¹
jak Kirk Hammett z Metalliki.
To mój ulubiony gitarzysta.
Prosi³am o ni¹ na urodziny,
ale gibsony s¹ drogie,
wiêc dostanê jak¹œ tañsz¹...
Przepraszam.
- Mogê w czymœ pomóc?
- Muszê wróciæ do domu.
To dom mamusi i tatusia.
Oni nie ¿yj¹.
O Bo¿e, tak mi przykro.
Wspó³czujê straty rodziców.
Ale pan tu ju¿ nie mieszka.
Lepiej jak pan pójdzie.
Nie pozwalali mi g³oœno graæ.
Muszê graæ g³oœno.
Musi pan iœæ.
- Tato.
- Jesse.
Niech pan odejdzie,
zanim wezwê policjê.
Doœæ tego, dzwoniê po gliny.
W tej chwili ich wzywam.
By³eœ wredny.
Mówisz, ¿eby traktowaæ innych,
jak sam chcesz byæ traktowany.
Nie zrobi³eœ tak.
Co?
Biedak ma jakiœ problem,
jego rodzice umarli w tym domu.
S£OWO NA DZIŒ Z OJCEM GIDEONEM
REFLEKSJA NAD NATUR¥ Z£A
Doszliœmy do momentu,
kiedy ¿artujemy sobie z szatana.
Z rogami i ogonem.
Lecz to szatañskie k³amstwo,
by odwróciæ uwagê od tego,
kim naprawdê jest.
Nie jest mask¹ na Halloween.
Nie jego przedstawiaj¹ w filmach.
Jest brutaln¹, przeciwn¹ Bogu
rzeczywist¹ postaci¹.
I choæ byœmy zaprzeczali,
to ¿yje dziêki nam.
Wykorzystuje nas
do swoich potwornych czynów.
Jesteœmy jego pionkami,
jego demonami na Ziemi.
Zaspokajamy jego g³ód.
Jeœli w waszym sercu
jest choæ odrobina chciwoœci,
on zamieni j¹ w lawinê.
Wpe³znie do waszej duszy.
OSTATNIE WEZWANIE
DO ZAP£ATY
Œwietna jesteœ,
ale Oscara nie zdobêdziesz.
Chorzy nie powinni wychodziæ,
bo mog¹ zaraziæ innych.
No to wywo³amy epidemiê.
O rany, tato.
Da³ mi swoj¹ flying V.
Da³ mi te¿ marshalla.
Tato, mogê je zatrzymaæ?
- Proszê.
- Nie.
Nie mo¿esz wzi¹æ tej gitary.
Kupiê ci gitarê na urodziny.
Ale nie flying V i marshalla.
Wiem, ¿e Leonard
ju¿ odrzuci³ moje portfolio.
- Leonard decyduje tylko raz.
- Wiem, ale proszê.
To jest inne.
Nigdy nie mia³em muzy.
Nie pamiêtam, jak to malowa³em.
To jak...
P³ynê³o przeze mnie.
Zobaczymy.
Rocky, piesku!
Do mnie, Rocky.
Pójdê po niego.
Rocky, do mnie.
O kurwa.
Przepraszam.
Zo.
Wiesz co?
Ca³kowicie na to zas³u¿y³em.
Wybacz mi.
To dopiero mój drugi dzieñ.
Nie znam jeszcze nikogo,
a ty mnie tu zostawi³eœ.
Malowa³em.
Myœla³em, ¿e minê³o piêæ minut.
Wyszed³em na zewn¹trz,
ju¿ zmierzcha³o i spanikowa³em.
Nie s¹dzi³em,
¿e by³em tam tak d³ugo.
Zatraci³em siê w pracy.
- Nie rób tego wiêcej.
- Obiecujê.
- Przysiêgnij.
- Przysiêgam.
- Na mój grób.
Mo¿emy byæ znów przyjació³mi?
Pozwolisz mi zatrzymaæ
gitarê i amplituner?
Czeœæ, Austin, kupê czasu.
Jesteœcie gotowi, by daæ czadu?
Jesteœcie gotowi?
No¿yce na marshallu.
Dziêki wszystkim.
Od wieków, we wszystkich religiach,
jest jeden sta³y element.
Osobowoœæ istoty,
któr¹ nazywamy szatanem.
W Samarii by³ to Baal.
W Egipcie
- Set.
W Persji
- Orin.
W Chinach - g³ówny mag Wu.
Zawsze istnia³
mroczny Bóg, upad³y.
Zawsze by³ szatan.
Pozwoli³eœ jej zatrzymaæ gitarê...
Myœla³am, ¿e mówi³eœ...
O Bo¿e.
Czy to...?
Nie chcia³em tego zrobiæ.
Co siê dzieje?
- To nasza córka w p³omieniach.
- Nie mo¿e tego zobaczyæ.
- Wiêc to zniszcz.
- Nie mogê.
- Czemu?
- Bo jeszcze nie skoñczy³em.
- Skoñczy³eœ, jeœli tego zechcesz.
- To nie takie proste.
Te dzieci s¹ we mnie.
B³agaj¹ i wo³aj¹, by je wypuœciæ.
A ja nie wiem czemu.
ChodŸ.
Chcia³, ¿ebyœ to by³a ty.
Nie pozwolê mu.
Bo jesteœ wyj¹tkowa.
Musisz byæ cicho.
Zmusi mnie do zrobienia tego,
czego nie chcê ci zrobiæ.
Proszê, b¹dŸ cicho.
Bêdziesz krzyczeæ,
jak zabiorê rêkê?
Nie.
Z rêk¹ na sercu i niech skonam?
Pomocy!
Nie.
Tato!
Drzwi by³y zamkniête?
- Tak, ale Jess wyszed³ do pracowni.
- Tak mi przykro.
To nie pana wina, tylko jego.
Wspomnieliœcie,
¿e mieszka³ tu przed wami.
- Macie te same zamki?
- Tak.
Wiêc pewnie mia³ klucz.
Powinniœcie wymieniæ zamki.
Lepiej przenieœcie siê do motelu.
Chocia¿ na kilka dni.
Sprawdzimy odciski palców
i przyjrzymy mu siê.
Bêdê przed domem ca³¹ noc,
dopóki siê nie obudzicie.
Nie martw siê,
wszystko bêdzie dobrze.
Spróbuj siê przespaæ,
lepiej siê wtedy poczujesz.
- A jak on wróci?
- Po to zosta³a policjantka.
A jak j¹ ominie?
- O matko!
- Astrid.
- Przepraszam, myœla³em...
- Nic mi nie jest.
Jestem gotowa do szko³y.
Skarbie, nie musisz dziœ iœæ.
Tam jest bezpieczniej.
Jeœli wróci, rozwalê go.
SpóŸniê siê, pa.
Kurwa.
- Czeœæ.
- Jesse.
- Tak.
- Tu Mara.
Pokaza³am twój obraz Leonardowi.
Spodoba³ mu siê.
- To...
- Chce wpaœæ do ciebie.
- Zobaczyæ, nad czym pracujesz.
- Jasne.
- Œwietnie, w ka¿dej chwili.
- Ma czas o 15.
- Dziœ?
- Tak.
Muszê odebraæ córkê o 15.
Mogê przesun¹æ na 14,
ale to wszystko.
Szybka decyzja.
No ju¿.
To jest manifestacja wiary.
Ale jestem gotów zaryzykowaæ.
Bo twoja ostatnia praca
jest cudownie niepokoj¹ca.
- Jebany obraz prawie mnie zabi³.
- Le sang de la terre.
- S³ucham?
- Krew Ziemi.
Najstarszy koniak.
Tym siê dzielimy.
Poza chwil¹, oczywiœcie.
Skoro reprezentuje ciê Belial,
pora przyzwyczaiæ siê do dobrego.
Leonard...
chêtnie bym posiedzia³
i wypi³ z tob¹ ca³¹ butelkê,
- ale muszê odebraæ córkê.
- Nic siê nie stanie,
- jak siê spóŸnisz minutê czy dwie.
- Ju¿ jestem spóŸniony.
- Có¿ znaczy kilka minut?
- Wszystko.
Nie bêdê teraz t³umaczy³.
Nie mogê siê spóŸniæ.
Jak to mówi¹:
„Prawdziwa wartoœæ
wymaga poœwiêcenia”.
Za poœwiêcenie.
No dalej.
Zooey!
Ma racjê.
Jesteœ najs³odszym cukiereczkiem.
Muszê zrobiæ coœ,
czego nie chcê robiæ.
Proszê.
Wypuœæ mnie.
Przysiêga³eœ na mój grób.
Wiem, ¿e to brzmi kiepsko,
ale mia³a du¿o szczêœcia.
Gdy mia³ 12 lat,
zrobi³ to samo dziewiêciolatce.
Uderzy³ kamieniem w g³owê
i próbowa³ zakopaæ.
S¹d dla m³odocianych skaza³ go
i spêdzi³ 20 lat w psychiatryku.
Powiedzia³, czemu to zrobi³?
„Muszê nakarmiæ go dzieæmi,
bo s¹ jego ³akociami”.
Wyjaœnia, kim jest „On”.
To szatan.
Dziêkujê za cierpliwoœæ.
Jak ona siê czuje?
Jak mówi³em Jessemu,
najlepiej bêdzie obj¹æ was
programem ochrony œwiadków.
- Na jak d³ugo?
- Dopóki go nie znajdziemy.
Tylko paliwo?
- Pomóc ci?
- Nie, dam radê.
- Na pewno?
- Tak.
Dziêki.
- Klucz.
- Dziêkujê.
¯al mi tej dziewczyny.
D³ugo nie bêdzie mog³a
spaæ spokojnie.
Gdzie on jest?
Dopiero tu by³.
Tato?
- Nie.
- Zaraz wrócê.
Jest przed naszymi drzwiami.
Uciekaj.
Mamo! Tato!
Jesse.
Zooey.
- B³agam, nie krzywdŸ jej.
- Nie!
Zooey, nie.
Mamo!
B³agam.
Musisz siê obudziæ, dorwa³ j¹.
Gdzie ona jest?
Nie!
Patrz, to On.
Trzymaj siê, Zooey!
Tato!
Musisz do mnie przyjœæ.
- Szybko skocz.
- Nie mogê!
Zaufaj mi, z³apiê ciê.
W porz¹dku?
Dok¹d idziesz?
Czujê je w œrodku.
B³agaj¹ i wo³aj¹, by je wypuœciæ.
A ja nie wiem czemu.
Tekst - 12jojko
.:: Napisy24.pl
- Wprost od t³umaczy ::.